---
title: "2020-01-29 total"
date: 2020-01-29 15:00
categories: purdueProject
---

**2020-01-29 전체 상황**  
오늘 예비 중간 발표? 비슷한 것을 했다. 조교님들 앞에서 이때동안 한 프로젝트에 대해서 설명하는 거였는데 
막상 앞에 서니까 긴장돼서 준비한 말들이 잘 나오지 않았다.  
조금 아쉬움이 남았다.  
이때까지의 상황을 정리해보면 우리는 총 시뮬레이터의 불발에 대한 원인을 유추하고 그것이 옳은지 증명하는 프로젝트를 진행중이다.  
에릭 교수님은 불발의 원인이 가스 누출이라고 생각하고 계신다.  
그래서 교수님은 우리가 그것을 증명하고 그와 관련된 결과물을 내길 바라시는 것 같다.  
우리는 이와 같은 가설(불발의 원인은 가스 누출)을 증명하기 위해서 프로페인 센서와 산소 센서, 대기압 센서를 구매하였다.  
처음에 프로페인, 산소 센서, 그리고 대기압 센서를 전부 다 달 생각이었으나 여러 프로토 타입을 만들어보고 위험을 예측해본 결과 
총열 안에 들어가는 대기압 센서는 잘못하면 총알이 될 수 있다는 판단이 들어 제거 했고 산소 센서 또한 반응 시간으로 인하여 사용할 수 없게 되었다.  
이렇게 두 개의 센서를 사용할 수 없게 되었고 우리에게는 프로페인 센서만 남게 되었다.  
교수님은 가스 누출의 원인 중에서 산소의 가스 누출을 조금 더 중점적으로 하길 원하시는 것 같은데 현재 우리의 상황으로는 산소 농도 자체를 정확히 측정할 수가 없다.  
그래서 우리는 조금 돌아가기로 했다.  
이 말은 즉슨 프로페인의 불완전 연소를 이용하는 것이다.  
프로페인은 산소와 결합했을 때 연소가 일어난다.  
이때 완전 연소 시에는 물과 이산화탄소만 나오게 된다.  
그러나 불완전 연소 시에는 일산화탄소와 탄소가 부산물로 남게 된다.  
마침 운이 좋았던 게 우리가 사용하는 프로페인 센서는 일산화탄소 또한 감지할 수 있다.  
따라서 우리는 이 센서를 잘 (시뮬레이터를 사용하는 고온 고압의 상황에서) 설치하여 일산화탄소를 감지할 수 있다면  
그리고 이것을 데이터 시각화로 보여줄 수 있다면 우리는 이 자료를 가지고 프로페인의 불완전 연소를 증명해낼 수 있다.  
프로페인의 불완전 연소는 결국 산소의 양이 적기 때문에 발생하는 일이므로 프로페인이 불완전 연소가 되고 있다는 것을 증명하게 되면  
산소의 누출 또한 자동으로 입증이 된다.  
그렇기 때문에 우리는 프로페인 센서가 프로페인을 포함한 일산화탄소를 감지할 수 있도록 아두이노에서 프로그래밍을 하고  
실제 총을 쏘는 상황에서 일산화탄소를 감지할 수 있도록 할 것이다.  
  
우리는 센서의 설계를 다섯번이나 바꿨다.  
오늘도 에디슨이라는 우리의 외국인 팀원과 3시간 정도 회의를 했다...  
우리는 총열에 센서를 직접 부착하는 것이 아닌 총열에서 조금 멀리 떨어진 곳에 센서를 부착하는 것으로 결론을 내렸다.  
센서의 위치는 센서를 어떠한 판에 부착하여 그 판을 총열의 조금 떨어진 하단에 붙이는 것이 목표인데,  
총을 쏘게 되면 총열 자체 뿐만 아니라 총열의 주변에도 열이 몰아치게 된다. (상당한 고온)  
그래서 이 때 사용할 판??? 의 재료는 우리보다 하드웨어를 잘 아는 민지씨에게 내일 물어볼 생각이다.  
부디 잘 풀렸으면 좋겠다.   
